Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/socket.po
Languages: ja

source: The *family*, *type* and *proto* arguments can be optionally specified in order to narrow the list of addresses returned. Passing zero as a value for each of these arguments selects the full range of results. The *flags* argument can be one or several of the ``AI_*`` constants, and will influence how results are computed and returned. For example, :const:`AI_NUMERICHOST` will disable domain name resolution and will raise an error if *host* is a domain name.
ja: オプションの *family*, *type*, *proto* 引数を指定すると、返されるアドレスのリストを絞り込むことができます。これらの引数の値として 0 を渡すと絞り込まない結果を返します。 *flags* 引数には ``AI_*`` 定数のうち 1 つ以上が指定でき、結果の取り方を変えることができます。例えば、 :const:`AI_NUMERICHOST` を指定するとドメイン名解決を行わないようにし、 *host* がドメイン名だった場合には例外を送出します。

source: The function returns a list of 5-tuples with the following structure:
ja: この関数は以下の構造をとる 5 要素のタプルのリストを返します:

source: In these tuples, *family*, *type*, *proto* are all integers and are meant to be passed to the :func:`.socket` function. *canonname* will be a string representing the canonical name of the *host* if :const:`AI_CANONNAME` is part of the *flags* argument; else *canonname* will be empty. *sockaddr* is a tuple describing a socket address, whose format depends on the returned *family* (a ``(address, port)`` 2-tuple for :const:`AF_INET`, a ``(address, port, flow info, scope id)`` 4-tuple for :const:`AF_INET6`), and is meant to be passed to the :meth:`socket.connect` method.
ja: このタプルにある *family*, *type*, *proto* は、 :func:`.socket` 関数を呼び出す際に指定する値と同じ整数です。 :const:`AI_CANONNAME` を含んだ *flags* を指定した場合、 *canonname* は *host* の canonical name を示す文字列です。そうでない場合は *canonname* は空文字列です。 *sockaddr* は、ソケットアドレスを *family* に依存した形式で表すタプルで、 (:const:`AF_INET` の場合は 2 要素のタプル ``(address, port)`` 、 :const:`AF_INET6` の場合は 4 要素のタプル ``(address, port, flow info, scope id)``) :meth:`socket.connect` メソッドに渡すためのものです。

source: The following example fetches address information for a hypothetical TCP connection to ``example.org`` on port 80 (results may differ on your system if IPv6 isn't enabled)::
ja: 次の例では ``example.org`` の 80 番ポートポートへの TCP 接続を得るためのアドレス情報を取得しようとしています。 (結果は IPv6 をサポートしているかどうかで変わります)::

source: parameters can now be passed using keyword arguments.
ja: パラメータをキーワード引数で渡すことができるようになりました。

source: Return a fully qualified domain name for *name*. If *name* is omitted or empty, it is interpreted as the local host. To find the fully qualified name, the hostname returned by :func:`gethostbyaddr` is checked, followed by aliases for the host, if available. The first name which includes a period is selected. In case no fully qualified domain name is available, the hostname as returned by :func:`gethostname` is returned.
ja: *name* の完全修飾ドメイン名を返します。 *name* が空または省略された場合、ローカルホストを指定したとみなします。完全修飾ドメイン名の取得にはまず :func:`gethostbyaddr` でチェックし、次に可能であればエイリアスを調べ、名前にピリオドを含む最初の名前を値として返します。完全修飾ドメイン名を取得できない場合、 :func:`gethostname` で返されるホスト名を返します。

source: Translate a host name to IPv4 address format. The IPv4 address is returned as a string, such as ``'100.50.200.5'``. If the host name is an IPv4 address itself it is returned unchanged. See :func:`gethostbyname_ex` for a more complete interface. :func:`gethostbyname` does not support IPv6 name resolution, and :func:`getaddrinfo` should be used instead for IPv4/v6 dual stack support.
ja: ホスト名を ``'100.50.200.5'`` のようなIPv4形式のアドレスに変換します。ホスト名としてIPv4アドレスを指定した場合、その値は変換せずにそのまま返ります。 :func:`gethostbyname` APIへのより完全なインターフェイスが必要であれば、 :func:`gethostbyname_ex` を参照してください。 :func:`gethostbyname` は、IPv6名前解決をサポートしていません。IPv4/ v6のデュアルスタックをサポートする場合は :func:`getaddrinfo` を使用します。

source: Translate a host name to IPv4 address format, extended interface. Return a triple ``(hostname, aliaslist, ipaddrlist)`` where *hostname* is the primary host name responding to the given *ip_address*, *aliaslist* is a (possibly empty) list of alternative host names for the same address, and *ipaddrlist* is a list of IPv4 addresses for the same interface on the same host (often but not always a single address). :func:`gethostbyname_ex` does not support IPv6 name resolution, and :func:`getaddrinfo` should be used instead for IPv4/v6 dual stack support.
ja: ホスト名から、IPv4形式の各種アドレス情報を取得します。戻り値は ``(hostname, aliaslist, ipaddrlist)`` のタプルで、 *hostname* は *ip_address* で指定したホストの正式名、 *aliaslist* は同じアドレスの別名のリスト(空の場合もある)、 *ipaddrlist* は同じホスト上の同一インターフェイスのIPv4アドレスのリスト(ほとんどの場合は単一のアドレスのみ) を示します。 :func:`gethostbyname_ex` は、IPv6名前解決をサポートしていません。IPv4/v6のデュアルスタックをサポートする場合は :func:`getaddrinfo` を使用します。

source: Return a string containing the hostname of the machine where the Python interpreter is currently executing.
ja: Pythonインタープリタを現在実行しているマシンのホスト名を含む文字列を返します。

source: Note: :func:`gethostname` doesn't always return the fully qualified domain name; use :func:`getfqdn` for that.
ja: 注意: :func:`gethostname` は完全修飾ドメイン名を返すとは限りません。完全修飾ドメイン名が必要であれば、:func:`getfqdn` を使用してください。

source: Return a triple ``(hostname, aliaslist, ipaddrlist)`` where *hostname* is the primary host name responding to the given *ip_address*, *aliaslist* is a (possibly empty) list of alternative host names for the same address, and *ipaddrlist* is a list of IPv4/v6 addresses for the same interface on the same host (most likely containing only a single address). To find the fully qualified domain name, use the function :func:`getfqdn`. :func:`gethostbyaddr` supports both IPv4 and IPv6.
ja: ``(hostname, aliaslist, ipaddrlist)`` のタプルを返し、 *hostname* は *ip_address* で指定したホストの正式名、 *aliaslist* は同じアドレスの別名のリスト(空の場合もある)、 *ipaddrlist* は同じホスト上の同一インターフェイスのIPv4アドレスのリスト(ほとんどの場合は単一のアドレスのみ)を示します。完全修飾ドメイン名が必要であれば、 :func:`getfqdn` を使用してください。 :func:`gethostbyaddr` は、IPv4/IPv6の両方をサポートしています。

source: Translate a socket address *sockaddr* into a 2-tuple ``(host, port)``. Depending on the settings of *flags*, the result can contain a fully-qualified domain name or numeric address representation in *host*. Similarly, *port* can contain a string port name or a numeric port number.
ja: ソケットアドレス *sockaddr* から、 ``(host, port)`` のタプルを取得します。 *flags* の設定に従い、 *host* は完全修飾ドメイン名または数値形式アドレスとなります。同様に、 *port* は文字列のポート名または数値のポート番号となります。

source: Translate an Internet protocol name (for example, ``'icmp'``) to a constant suitable for passing as the (optional) third argument to the :func:`.socket` function. This is usually only needed for sockets opened in "raw" mode (:const:`SOCK_RAW`); for the normal socket modes, the correct protocol is chosen automatically if the protocol is omitted or zero.
ja: (``'icmp'`` のような) インターネットプロトコル名を、 :func:`.socket` の 第三引数として指定する事ができる定数に変換します。これは主にソケットを "raw" モード(:const:`SOCK_RAW`)でオープンする場合には必要ですが、通常の ソケットモードでは第三引数に0を指定するか省略すれば正しいプロトコルが自動的に選択されます。

source: Translate an Internet service name and protocol name to a port number for that service. The optional protocol name, if given, should be ``'tcp'`` or ``'udp'``, otherwise any protocol will match.
ja: インターネットサービス名とプロトコルから、そのサービスのポート番号を取得します。省略可能なプロトコル名として、 ``'tcp'`` か ``'udp'`` のどちらかを指定することができます。指定がなければどちらのプロトコルにもマッチします。

source: Translate an Internet port number and protocol name to a service name for that service. The optional protocol name, if given, should be ``'tcp'`` or ``'udp'``, otherwise any protocol will match.
ja: インターネットポート番号とプロトコル名から、サービス名を取得します。省略可能なプロトコル名として、 ``'tcp'`` か ``'udp'`` のどちらかを指定することができます。指定がなければどちらのプロトコルにもマッチします。

source: Convert 32-bit positive integers from network to host byte order. On machines where the host byte order is the same as network byte order, this is a no-op; otherwise, it performs a 4-byte swap operation.
ja: 32ビットの正の整数のバイトオーダを、ネットワークバイトオーダからホストバイトオーダに変換します。ホストバイトオーダとネットワークバイトオーダが一致するマシンでは、この関数は何もしません。それ以外の場合は4バイトのスワップを行います。

source: Convert 16-bit positive integers from network to host byte order. On machines where the host byte order is the same as network byte order, this is a no-op; otherwise, it performs a 2-byte swap operation.
ja: 16ビットの正の整数のバイトオーダを、ネットワークバイトオーダからホストバイトオーダに変換します。ホストバイトオーダとネットワークバイトオーダが一致するマシンでは、この関数は何もしません。それ以外の場合は2バイトのスワップを行います。

source: Convert 32-bit positive integers from host to network byte order. On machines where the host byte order is the same as network byte order, this is a no-op; otherwise, it performs a 4-byte swap operation.
ja: 32ビットの正の整数のバイトオーダを、ホストバイトオーダからネットワークバイトオーダに変換します。ホストバイトオーダとネットワークバイトオーダが一致するマシンでは、この関数は何もしません。それ以外の場合は4バイトのスワップを行います。

source: Convert 16-bit positive integers from host to network byte order. On machines where the host byte order is the same as network byte order, this is a no-op; otherwise, it performs a 2-byte swap operation.
ja: 16ビットの正の整数のバイトオーダを、ホストバイトオーダからネットワークバイトオーダに変換します。ホストバイトオーダとネットワークバイトオーダが一致するマシンでは、この関数は何もしません。それ以外の場合は2バイトのスワップを行います。

source: Convert an IPv4 address from dotted-quad string format (for example, '123.45.67.89') to 32-bit packed binary format, as a bytes object four characters in length. This is useful when conversing with a program that uses the standard C library and needs objects of type :c:type:`struct in_addr`, which is the C type for the 32-bit packed binary this function returns.
ja: ドット記法によるIPv4アドレス(``'123.45.67.89'`` など)を32ビットにパックしたバイナリ形式に変換し、長さ4のバイト列オブジェクトとして返します。この関数が返す値は、標準Cライブラリの :c:type:`struct in_addr` 型を使用する関数に渡す事ができます。

source: :func:`inet_aton` also accepts strings with less than three dots; see the Unix manual page :manpage:`inet(3)` for details.
ja: :func:`inet_aton` はドットが 3 個以下の文字列も受け取ります; 詳細については Unix のマニュアル :manpage:`inet(3)` を参照してください。

source: If the IPv4 address string passed to this function is invalid, :exc:`OSError` will be raised. Note that exactly what is valid depends on the underlying C implementation of :c:func:`inet_aton`.
ja: IPv4アドレス文字列が不正であれば、 :exc:`OSError` が発生します。このチェックは、この関数で使用しているCの実装 :c:func:`inet_aton` で行われます。

source: :func:`inet_aton` does not support IPv6, and :func:`inet_pton` should be used instead for IPv4/v6 dual stack support.
ja: :func:`inet_aton` は、IPv6をサポートしません。IPv4/v6のデュアルスタックをサポートする場合は :func:`inet_pton` を使用します。

source: Convert a 32-bit packed IPv4 address (a :term:`bytes-like object` four bytes in length) to its standard dotted-quad string representation (for example, '123.45.67.89'). This is useful when conversing with a program that uses the standard C library and needs objects of type :c:type:`struct in_addr`, which is the C type for the 32-bit packed binary data this function takes as an argument.
ja: 32 ビットにパックされた IPv4 アドレス (長さ 4 バイトの :term:`bytes-like object`) を、標準的なドット記法による 4 桁の文字列 (``'123.45.67.89'`` など) に変換します。この関数は、:c:type:`struct in_addr` 型を使用する標準 C ライブラリのプログラムとやりとりする場合に便利です。:c:type:`struct in_addr` 型は、この関数が引数として受け取る 32 ビットにパックされたバイナリデータに対する C の型です。

source: If the byte sequence passed to this function is not exactly 4 bytes in length, :exc:`OSError` will be raised. :func:`inet_ntoa` does not support IPv6, and :func:`inet_ntop` should be used instead for IPv4/v6 dual stack support.
ja: この関数に渡すバイトシーケンスの長さが4バイト以外であれば、 :exc:`OSError` が発生します。 :func:`inet_ntoa` は、IPv6をサポートしません。IPv4/v6のデュアルスタックをサポートする場合は :func:`inet_ntop` を使用します。

source: Convert an IP address from its family-specific string format to a packed, binary format. :func:`inet_pton` is useful when a library or network protocol calls for an object of type :c:type:`struct in_addr` (similar to :func:`inet_aton`) or :c:type:`struct in6_addr`.
ja: IPアドレスを、アドレスファミリ固有の文字列からパックしたバイナリ形式に変換します。 :func:`inet_pton` は、 :c:type:`struct in_addr` 型 (:func:`inet_aton` と同様)や :c:type:`struct in6_addr` を使用するライブラリやネットワークプロトコルを呼び出す際に使用することができます。

source: Supported values for *address_family* are currently :const:`AF_INET` and :const:`AF_INET6`. If the IP address string *ip_string* is invalid, :exc:`OSError` will be raised. Note that exactly what is valid depends on both the value of *address_family* and the underlying implementation of :c:func:`inet_pton`.
ja: 現在サポートされている *address_family* は、 :const:`AF_INET` と :const:`AF_INET6` です。 *ip_string* に不正なIPアドレス文字列を指定すると、 :exc:`OSError` が発生します。有効な *ip_string* は、 *address_family* と :c:func:`inet_pton` の実装によって異なります。

source: Windows support added
ja: Windowsで利用可能になりました

source: Convert a packed IP address (a :term:`bytes-like object` of some number of bytes) to its standard, family-specific string representation (for example, ``'7.10.0.5'`` or ``'5aef:2b::8'``). :func:`inet_ntop` is useful when a library or network protocol returns an object of type :c:type:`struct in_addr` (similar to :func:`inet_ntoa`) or :c:type:`struct in6_addr`.
ja: パックしたIPアドレス (数バイトからなる :term:`bytes-like オブジェクト <bytes-like object>` ) を、 ``'7.10.0.5'`` や ``'5aef:2b::8'`` などの標準的な、アドレスファミリ固有の文字列形式に変換します。 :func:`inet_ntop` は (:func:`inet_ntoa` と同様に)、 :c:type:`struct in_addr` 型や :c:type:`struct in6_addr` 型のオブジェクトを返すライブラリやネットワークプロトコル等で使用することができます。

source: Supported values for *address_family* are currently :const:`AF_INET` and :const:`AF_INET6`. If the bytes object *packed_ip* is not the correct length for the specified address family, :exc:`ValueError` will be raised. :exc:`OSError` is raised for errors from the call to :func:`inet_ntop`.
ja: 現在サポートされている *address_family* の値は、 :const:`AF_INET` と :const:`AF_INET6` です。バイトオブジェクトの *packed_ip* の長さが、指定したアドレスファミリで適切な長さでない場合、 :exc:`ValueError` が発生します。 :func:`inet_ntop` の呼び出しでエラーが起こると、 :exc:`OSError` が発生します。

source: Return the total length, without trailing padding, of an ancillary data item with associated data of the given *length*. This value can often be used as the buffer size for :meth:`~socket.recvmsg` to receive a single item of ancillary data, but :rfc:`3542` requires portable applications to use :func:`CMSG_SPACE` and thus include space for padding, even when the item will be the last in the buffer. Raises :exc:`OverflowError` if *length* is outside the permissible range of values.
ja: 指定された *length* にある制御メッセージ（CMSG）から、末尾のパディングを除いた全体の長さを返します。この値は多くの場合、 :meth:`~socket.recvmsg` が制御メッセージの一連の要素を受信するためのバッファサイズとして使用できますが、バッファの末尾が要素である場合であってもパディングは含まれるので、バッファサイズを取得するには :rfc:`3542` で求められているように、 :func:`CMSG_SPACE` を使用した移植可能なアプリケーションが必要です。通常 *length* は定数であり、許容範囲外の値が指定された場合は :exc:`OverflowError` 例外が送出されます。

source: Return the buffer size needed for :meth:`~socket.recvmsg` to receive an ancillary data item with associated data of the given *length*, along with any trailing padding. The buffer space needed to receive multiple items is the sum of the :func:`CMSG_SPACE` values for their associated data lengths. Raises :exc:`OverflowError` if *length* is outside the permissible range of values.
ja: 指定された *length* の制御メッセージ（CMSG）の要素を :meth:`~socket.recvmsg` が受信するために必要な、パディングを含めたバッファサイズを返します。複数の項目を受信するために必要なバッファスペースは、 :func:`CMSG_SPACE` が返すそれぞれの要素の長さの合計です。通常 *length* は定数であり、許容範囲外の値が指定された場合は :exc:`OverflowError` 例外が送出されます。

source: Note that some systems might support ancillary data without providing this function. Also note that setting the buffer size using the results of this function may not precisely limit the amount of ancillary data that can be received, since additional data may be able to fit into the padding area.
ja: 一部のシステムではこの関数を提供せずに制御メッセージをサポートする可能性があることに注意してください。また、この関数の返り値を使用して設定するバッファサイズは、受信する制御メッセージの量を正確に規定しないことがあり、その後に受信するデータがパディング領域に合う場合があることに注意してください。

source: Return the default timeout in seconds (float) for new socket objects. A value of ``None`` indicates that new socket objects have no timeout. When the socket module is first imported, the default is ``None``.
ja: 新規に生成されたソケットオブジェクトの、デフォルトのタイムアウト値を浮動小数点形式の秒数で返します。タイムアウトを使用しない場合には ``None`` を返します。最初に socket モジュールがインポートされた時の初期値は ``None`` です。

source: Set the default timeout in seconds (float) for new socket objects. When the socket module is first imported, the default is ``None``. See :meth:`~socket.settimeout` for possible values and their respective meanings.
ja: 新規に生成されるソケットオブジェクトの、デフォルトのタイムアウト値を秒数 (float 型) で設定します。最初に socket モジュールがインポートされた時の初期値は ``None`` です。指定可能な値とその意味については :meth:`~socket.settimeout` メソッドを参照してください。

source: Set the machine's hostname to *name*. This will raise an :exc:`OSError` if you don't have enough rights.
ja: マシンのホスト名を *name* に設定します。必要な権限がない場合は :exc:`OSError` を送出します。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Unix。

source: Return a list of network interface information (index int, name string) tuples. :exc:`OSError` if the system call fails.
ja: ネットワークインターフェイス情報 (index int, name string)のタプルを返します。システムコールが失敗した場合、 :exc:`OSError` 例外を送出します。

source: Return a network interface index number corresponding to an interface name. :exc:`OSError` if no interface with the given name exists.
ja: インターフェイス名 *if_name* に対応するネットワークインターフェイスのインデックス番号を返します。対応するインターフェースが存在しない場合は :exc:`OSError` 例外を送出します。

source: Return a network interface name corresponding to an interface index number. :exc:`OSError` if no interface with the given index exists.
ja: インターフェイスインデックス番号 *if_index* に対応するネットワークインターフェイス名を返します。対応するインターフェイスが存在しない場合は :exc:`OSError` 例外を送出します。

source: Socket Objects
ja: socket オブジェクト

source: Socket objects have the following methods. Except for :meth:`~socket.makefile`, these correspond to Unix system calls applicable to sockets.
ja: ソケットオブジェクトは以下のメソッドを持ちます。 :meth:`~socket.makefile` 以外のメソッドは、Unixのソケット用システムコールに対応しています。

source: Support for the :term:`context manager` protocol was added. Exiting the context manager is equivalent to calling :meth:`~socket.close`.
ja: :term:`context manager` プロトコルのサポートが追加されました。コンテキストマネージャを終了することは、 :meth:`~socket.close` を呼ぶことと同一です。

source: Accept a connection. The socket must be bound to an address and listening for connections. The return value is a pair ``(conn, address)`` where *conn* is a *new* socket object usable to send and receive data on the connection, and *address* is the address bound to the socket on the other end of the connection.
ja: 接続を受け付けます。ソケットはアドレスにbind済みで、listen中である必要があります。戻り値は ``(conn, address)`` のペアで、 *conn* は接続を通じてデータの送受信を行うための *新しい* ソケットオブジェクト、 *address* は接続先でソケットにbindしているアドレスを示します。

source: The socket is now non-inheritable.
ja: ソケットが :ref:`継承不可 <fd_inheritance>` になりました。

source: If the system call is interrupted and the signal handler does not raise an exception, the method now retries the system call instead of raising an :exc:`InterruptedError` exception (see :pep:`475` for the rationale).
ja: システムコールが中断されシグナルハンドラが例外を送出しなかった場合、このメソッドは :exc:`InterruptedError` 例外を送出する代わりにシステムコールを再試行するようになりました (論拠については :pep:`475` を参照してください)。

source: Bind the socket to *address*. The socket must not already be bound. (The format of *address* depends on the address family --- see above.)
ja: ソケットを *address* にbindします。bind済みのソケットを再バインドする事はできません。(*address* のフォーマットはアドレスファミリによって異なります -- 前述。)

source: Mark the socket closed. The underlying system resource (e.g. a file descriptor) is also closed when all file objects from :meth:`makefile()` are closed. Once that happens, all future operations on the socket object will fail. The remote end will receive no more data (after queued data is flushed).
ja: ソケットを閉じられたものとしてマークします。 :meth:`makefile()` が返したファイルオブジェクトを閉じる時、対応する下層のシステムリソース（例：ファイル記述子）もすべて閉じます。一度この操作をすると、その後、このソケットオブジェクトに対するすべての操作が失敗します。キューに溜まったデータがフラッシュされた後は、リモート側の端点ではそれ以上のデータを受信しません。

source: Sockets are automatically closed when they are garbage-collected, but it is recommended to :meth:`close` them explicitly, or to use a :keyword:`with` statement around them.
ja: ソケットはガベージコレクション時に自動的にクローズされます。しかし、明示的に :meth:`close` するか、 :keyword:`with` 文の中でソケットを使うことを推奨します。

source: :exc:`OSError` is now raised if an error occurs when the underlying :c:func:`close` call is made.
ja: 下層の :c:func:`close` が呼び出される時、:exc:`OSError` が送出されるようになりました。

source: :meth:`close()` releases the resource associated with a connection but does not necessarily close the connection immediately. If you want to close the connection in a timely fashion, call :meth:`shutdown()` before :meth:`close()`.
ja: :meth:`close()` は接続に関連付けられたリソースを解放しますが、接続をすぐに切断するとは限りません。接続を即座に切断したい場合は、 :meth:`close()` の前に :meth:`shutdown()` を呼び出してください。

source: Connect to a remote socket at *address*. (The format of *address* depends on the address family --- see above.)
ja: *address* で示されるリモートソケットに接続します。(*address* のフォーマットはアドレスファミリによって異なります --- 前述。)

source: If the connection is interrupted by a signal, the method waits until the connection completes, or raise a :exc:`socket.timeout` on timeout, if the signal handler doesn't raise an exception and the socket is blocking or has a timeout. For non-blocking sockets, the method raises an :exc:`InterruptedError` exception if the connection is interrupted by a signal (or the exception raised by the signal handler).
ja: 接続が信号によって中断された場合、このメソッドは接続が完了するまで待機するか、タイムアウト時に :exc:`socket.timeout` を送出します。タイムアウトは、信号ハンドラが例外を送出せず、ソケットがブロックするかタイムアウトが設定されている場合に起こります。非ブロックソケットでは、接続が信号によって中断された場合 (あるいは信号ハンドラにより例外が送出された場合)、このメソッドは :exc:`InterruptedError` 例外を送出します。

source: The method now waits until the connection completes instead of raising an :exc:`InterruptedError` exception if the connection is interrupted by a signal, the signal handler doesn't raise an exception and the socket is blocking or has a timeout (see the :pep:`475` for the rationale).
ja: このメソッドは、接続が信号によって中断され、信号ハンドラが例外を送出せず、ソケットがブロックであるかタイムアウトが設定されている場合、:exc:`InterruptedError` 例外を送出する代わりに、接続を完了するまで待機するようになりました (論拠については :pep:`475` を参照してください)。

source: Like ``connect(address)``, but return an error indicator instead of raising an exception for errors returned by the C-level :c:func:`connect` call (other problems, such as "host not found," can still raise exceptions). The error indicator is ``0`` if the operation succeeded, otherwise the value of the :c:data:`errno` variable. This is useful to support, for example, asynchronous connects.
ja: ``connect(address)`` と同様ですが、C言語の :c:func:`connect` 関数の呼び出しでエラーが発生した場合には例外を送出せずにエラーを戻り値として返します。(これ以外の、"host not found,"等のエラーの場合には例外が発生します。)処理が正常に終了した場合には ``0`` を返し、エラー時には :c:data:`errno` の値を返します。この関数は、非同期接続をサポートする場合などに使用することができます。

source: Put the socket object into closed state without actually closing the underlying file descriptor. The file descriptor is returned, and can be reused for other purposes.
ja: 実際にファイル記述子を閉じることなく、ソケットオブジェクトを閉じた状態にします。ファイル記述子は返却され、他の目的に再利用することができます。

source: Duplicate the socket.
ja: ソケットを複製します。

source: Return the socket's file descriptor (a small integer), or -1 on failure. This is useful with :func:`select.select`.
ja: ソケットのファイル記述子を短い整数型で返します。失敗時には、-1 を返します。ファイル記述子は、 :func:`select.select` などで使用します。

source: Under Windows the small integer returned by this method cannot be used where a file descriptor can be used (such as :func:`os.fdopen`). Unix does not have this limitation.
ja: Windowsではこのメソッドで返された小整数をファイル記述子を扱う箇所 (:func:`os.fdopen` など) で利用できません。 Unix にはこの制限はありません。

source: Get the :ref:`inheritable flag <fd_inheritance>` of the socket's file descriptor or socket's handle: ``True`` if the socket can be inherited in child processes, ``False`` if it cannot.
ja: ソケットのファイル記述子またはソケットのハンドルの :ref:`継承可能フラグ <fd_inheritance>` を取得します。ソケットが子プロセスへ継承可能なら ``True`` 、継承不可なら ``False`` を返します。

source: Return the remote address to which the socket is connected. This is useful to find out the port number of a remote IPv4/v6 socket, for instance. (The format of the address returned depends on the address family --- see above.) On some systems this function is not supported.
ja: ソケットが接続しているリモートアドレスを返します。この関数は、リモート IPv4/v6ソケットのポート番号を調べる場合などに使用します。 *address* のフォーマットはアドレスファミリによって異なります(前述)。この関数をサポートしていないシステムも存在します。

source: Return the socket's own address. This is useful to find out the port number of an IPv4/v6 socket, for instance. (The format of the address returned depends on the address family --- see above.)
ja: ソケット自身のアドレスを返します。この関数は、IPv4/v6ソケットのポート番号を調べる場合などに使用します。(*address* のフォーマットはアドレスファミリによって異なります --- 前述。)
